La travesía por filipinas continúa esta
vez tomé un vuelo fugaz hasta ceú una de
las ciudades más importantes de este
país conocida no solo por sus hermosas
playas sino por sus increíbles creencias
religiosas y la calidez de su gente qué
más me espera aquí habían escuchado de
estas ciudad anes vale la pena incluirla
en su tour filipino se los cuento hoy
día en este video
[Música]
empecemos
primera vez que me da un paraguas para
un
vuelo ya vamos a
aterrizar yo corrigir un video ya vamos
a llegar a
cebu ya estamos en cebu y sabes que
estás en cebu cuando te reciben con
lechón es la primera vez en mi vida que
veo esto en un aeropuerto es oficial
gente estamos en cebu he llegado a cebu
una de las Islas más importantes de
manila el vuelo fue muy rapidito
solamente tomó una hora y media desde
manila tomé una aerolínea por primera
vez que se llama ceu airlin todo bien
todo chévere una lucos les cuento cómo
es que rajet no tuvo que pagar nada se
atrevió a viajar sin pagar equipaje
adicional y no le dijeron nada y miren
todo el equipaje que tiene no le dijeron
nada ya depende de ustedes si si quieren
arriesgar o no les cuento que aquí en
Filipinas Funciona muy bien una
aplicación que se llama grab y esa es la
que hemos usado para pedir un taxi que
nos va a llevar hasta el centro de la
ciudad amigos thank you gente es honrada
me olvidé mi celular y me lo devolvieron
no lo puedo creer What the Dios
[Música]
mío vamos gente ya estamos en segund no
lo puedo creer vamos mis amores vamos
mis
amores miren que tiene María José y
Jesucristo presentes y por aquí es el
niño
[Música]
Moreno y miren también tiene la cruz
tiene un rosario Qué interesante baby
jes ser tú Oh my God you love baby
[Música]
Jesus después de una hora de viaje Hemos
llegado Thank you Mister es es nuestro
hostel noo hostel y está super económico
nos ha salido algo de la habitación
privada por noche Nacho Host
amigos saben qué es lo mejor que la
amiga Nos está diciendo que todos los
días de 6 a 7 tienen tragos gratis What
the fuck Bienvenidos a mi cuarto gente
bueno es grande nice Este es el cuarto
tiene aire acondicionado importantísimo
y vista a ningún lado el baño está aquí
adentro Oigan nada mal por 13 la noche
gran lugar les dejo aquí abajo la
ubicación exacta de este lugar pero
prioridades prioridades estamos en un
lugar lugar católico estamos en
Filipinas Así que no podía faltar la
santa Biblia Claro que sí para que
recordemos todos los pecados amigos para
no estar pecando por acá Friends of
Nacho hostel Oh bueno ya me instalé Así
que ahora corresponde hacer un tour por
el hostel Miren qué cool ahí está la
piscina está super cool me encanta tiene
una via muy cool raj eso es bachata you
know How To Dance bachata show la Santa
Catarina chirín chirín
B no Oh my God Mátala Oh my God
Uh Oigan Qué bonito es este lugar y
hasta lugar para DJ fiesta todo miren me
he pedido un juguito de banana let's
play ping
pong llegaron los banana shakes por si
acaso Ya me tomé la mitad de este y mira
nos dieron dos por 180
salud
[Música]
Bueno después de un tremendo partido de
Ping pong Hemos salido a explorar la
ciudad un rato y miren así son los
transportes públicos por aquí cuánto
está el agua 15 pesos por una botella el
plan es este vamos a parar un gip
cualquiera y nos vamos a subir Hala
miren este
mototaxi
the amigos nunca pensé llear
así
the mi mamá me ve así y me mata gey baja
con bebé baja señora con
bebé amigos miren estamos aquí en este
transporte público y acá nuevamente está
el niño Jesús el niño Jesús en la
palanca de cambio el niño Jesús
dirigiendo el rumbo de este transporte
ala amigos nosotros nos subimos sin
saber a dónde vamos queremos bajar no
sabemos cómo se baja le estamos pagando
creo que 24 por los
[Música]
dos dale Dale mis amores vamos Epa
estábamos caminando y encontramos esto y
dijimos qué es esto es un dispensador de
agua amigos metes dinero y sale agua
Vamos a intentarlo peso peso cómo que no
tienes ni un peso para eso te traigo Ahí
está muy
bien miren amigos así se pone el agüita
and then you put your peso Oh my
God and then corner
ya primera vez en mi vida que veo un
aparato como este por favor cuéntenme en
los comentarios si donde ustedes viven
también hay esto y por solo un
pesito qué práctico que hasta te den la
bolsa y
[Música]
todo vamos mis amores Qué chévere esta
excursión si ya sé cómo es para qué
salud con él no lo sé raje un figuretti
miren hemos encontrado acá unos niños
jugando basquet y se metido a jugar con
ellos
eso
demuestra amigos la gente aquí es muy
agradable pero me dado cuenta de que más
que nada le hablan a él será una cosa de
hombres Michel Jordan é como eso
eh bro es muy bueno Hala lo hizo super
bien nice la niña juega superb Esto me
lleva a decirles algo importante que
aquí en Filipinas el deporte más visto
es el basketbol no es el fútbol no es el
Cricket no es el voley es El basket la
gente está loca Por el basket es un
deporte muy popular que la gente juega
así en el barrio Bye Thank you sal Can
you
say
minut este gey siempre lo molesta que se
parece al D Daily porque sí se parece
miren acá raja destaque me dice cuidado
cuidado porque la verdad es que que
roban sí roban amigos roban por acá no
ha advertido ya varias veces pero pues
una tiene que hacer lo que tiene que
hacer no para trabajar igual acuérdense
que yo he crecido en Lima Perú una Zona
recontra Roja Entonces el peligro es mi
segundo nombre yo me río del
peligro si tú has crecido en Suiza
creciste en un suburbio privilegiado s
seguro ten
cuidado toda esta zona me hace recordar
muchísimo una parte de Perú que se llama
iquito que es una parte así medio
selvática en medio de la amazonía del
Perú y hasta la gente siento que se
parece mucho amigo siento que los rasgos
son muy parecidos creo que eso es un
pozo de agua Dale dale
raj Wow qué loco amigo Siempre hab visto
las películas noy que gastar aguero
solamente para ver seguimos caminando
por aquí hemos encontrado esto que miren
tiene luces me llamó mucho la atención y
es para tener WiFi metes dinero no sé
cómo haces que ya te puedes conectar Ay
qué pena creo que no está funcion bueno
se
intentó miren tienen conejos conejos
Rabbit Hi is it for eating or for Pet
Pet eat Rabbit in the phines no no
Rabbit is delicious we eat Rabbit per we
eat Rabbit
TR miren así son los tuc tucs por aquí
Hi se acuerdan que antes de estar aquí
estuve 24 horas en Corea bueno parte de
que la ciudad es totalmente diferente
otra de las cosas que más me llama la
atención es la cantidad de niños que
puedes ver aquí en la calle queé vestia
en Corea por ejemplo no ves nunca ningún
niño yo estuve el año pasado un mes
entero en Corea y ni un niño vi ni un
niño en cambio aquí ves niños en todas
las inas qué loco Qué diferencia me
llama mucho la atención ojo no digo que
sea malo ni Bueno mejor ni peor
solamente Les comento de que eso me
llama mucho la atención puerta que abres
lugar a donde ves salen niños por doar
Uh Hi H Uh Chicken Head amigos miren es
cabeza de pollo How much is it 12 qué
loco miren las cosas que se comen acá
primera vez en mi vida que veo que venen
cabeza de pollo mira aquí están y ahí la
señora las hace a la parrilla Qué
interesante amigos y Yo que pensé que en
Perú le sacábamos el impuesto al animal
pues no acá nuestros amigos de Filipinas
nos ganaron estábamos aquí conversando
nada más con esta nueva amiga y de la
nada un grupazo gigante de niños Hi trav
the and
meip people ahora le voy a mostrar a raj
lo que
encontré Pruébalo para mi video Un día
normal en la parrilla no brochetas de
pollo hot dog y gadito y de la nada tu
cabeza de
[Música]
pollo bueno Y como no está Fátima para
probarlo raj lo va a probar ready Oh my
God Dale dale dale vamos mis amores
vamos mis
amores la gente atrás celebrándole
Good
good lo mático con todo y ojo cráneo
cerebro encéfalo cerebelo vulvo raquídeo
todo Oh my God a la miércoles acá es
como lo tienen
marinado vamos a comprar algo niños Qué
linda experiencia hemos estado aquí
comiendo con la gente conociéndolos un
poquito la gente es muy amable No sé
ustedes Cuál es su percepción de esta
situación amigos pero por alguna razón
Mientras más necesidad hay más amable es
la gente la gente es amable cuando voy a
Europa países
desarrollistas pero la gente no es tan
amable ni tan amigable qué loco me deja
mucho que pensar
eso no
no no me sale Qué está haciendo empieza
a
creer me
salió algunos centímetros más tarde
Bueno ya volvimos a los y les cuento Que
de se a s hay tragos gratis Así que
hemos venido a tomar than
salud porque es gratis y acá nos encanta
lo
gratis
[Música]
Buenos días gente primera mañana aquí en
ceu y el desayuno está incluido solas a
las 9 de la mañana y son 8:53 vamos por
ese desayuno no se me puede perder
amigos pase lo que
[Música]
pase
aquí decía Oigan qué sa Estoy demasiado
triste no puede ser bueno pero a la vez
tiene un poco de sentido porque el
cuarto me ha costado bien barato y La
chica dice que como han bajado sus
tarifas por eso el desayuno no es
incluido válido hasta cierto punto
después del desayuno inexistente amigos
no importa Este va a ser un día
increíble Así que he tomado un grab un
taxi me estoy yendo hacia el centro de
la ciudad para conocer un poco acerca de
lo que seb tiene para ofrecer porque
resulta que esa ciudad es sumamente en
este país filipinas y adin en quién
estoy estoy con raj vamos a conocer
alguno de los atractivos más turísticos
de la ciudad de cebu y lo que más me
emociona es que vamos a ir a la catedral
del Santo Niño local
C Hemos llegado al centro de la ciudad y
lo primero que vamos a ver es algo
llamado la cruz de Magallanes por ahí es
donde nos dejó el taxi y aquí no más hay
como una capilla y esto que está aquí
adentro es la famosa cruz de
Magallanes
amigos si se deben preguntar por qué
este lugar es tan importante les cuento
Que en el año 1521 un amigo llamado
Ferdinand de Magallanes que era pues
español creería llegó hacia esas tierras
y plantó esta cruz y dijo el
cristianismo ha llegado a las filipinas
el mundo entero debe aprender nuestras
costumbres por la fuerza y desde ahí se
convirtió en un atractivo turístico
porque eso simboliza la llegada de la
cristiandad a esta parte del mundo
siendo honesta No sé cómo sentirme
porque entiendo de Que obviamente pues
es un hecho histórico no como que
representa un antes y un después para
todo este país pero acaso también no
simboliza el inicio de la opresión y de
la conquista de este lugar No lo sé
creería que es algo como que agridulce
no como que Sí definitivamente
representa un hecho histórico pero a la
vez un hecho triste Parece que esta es
la forma de rezar ajeitando unas velitas
y diciendo una oración en
[Música]
tagalo saben qué lo chévere de esa
atracción es que es totalmente gratis y
muchos filipinos vienen aquí me llamó
mucho la atención que hay unos señores
que te venden unas velas y te ofrecen
una oración y hacen como la oración como
con un bailecito primera vez que veo
algo así incluso yo en Perú ni en ningún
país católico que he visitado había
visto algo como esto pero amigos me
quedo con una sensación agridulce güey
porque alrededor de la cruz hay como una
pintura como unos Morales que
representan el momento en el que venen a
clavar la cruz y pues se ve que están
Los Conquistadores españoles y están los
filipinos cavando el hueco para la cruz
entiendo la importancia lo celebro
también pero como una persona que
también viene de un país que fue
conquistado por un imperio internacional
por por un imperio mundial No lo sé yo
me imagino ese momento en el Perú y digo
Ay qué momento tan doloroso Así que no
lo sé igual es interesante por aquí está
la cruz de magallan que acabamos de ver
y vamos a ir por allá para conocer la
basílica del Santo Niño la celebridad
local y creo que me tengo que cubrir
Dios
mío lista para el santo niño la que está
ahí es la basílica del Santo Niño y por
aquí hay como una Explanada y ahí está
obviamente la estrella de ese día el
santo niño usando sus mejores ajuares y
bueno eh Como vieron me hicieron
cubrirme las piernas Lo bueno es que te
dan como que este pedazo de tela para
que te cubras totalmente gratis nada más
que lo tienes que devolver a la hora de
salir y Adivinen que el santo niño es la
figura más importante para la religión
católica aquí en Filipinas por eso es
que lo hemos estado viendo en todos
lados Y cómo así es que el santo niño se
volvió tan famoso Cómo es que así es una
celebridad local Cómo es que es más
famoso que los Jonas Brothers y Taylor
Swift por acá retráctate les cuento Que
cuando llegó Magallanes Y puso la cruz
que Les acabo de enseñar no solamente
llegó con la cristiandad sino que llegó
también con con un regalo en ese tiempo
pues existía otro tipo de gobierno aquí
en Filipinas y una de las personas que
gobernaba este lugar era la Reina Juana
que era una nativa filipina Y qué hizo
Magallanes bien inteligente el compadre
le dio un regalo para convencerla de
aceptar el cristianismo y este regalo
fue una imagen del Santo Niño de hecho
el santo niño es la imagen católica más
antigua que se ha registrado aquí en las
filipinas es la imagen con más
antigüedad que está por acá por eso es
que la gente le tiene tanta devoción y
además según lo que leí por el año 1565
hubo una de estendo una Villa y días
después de que la villa Fue totalmente
destruida un soldado comenzó a pasar por
ahí y Adivinen qué encontró entre los
escombros Adivinen quién sobrevivió toda
esta destrucción el santo niño Entonces
desde ahí también tiene digamos que una
fama de ser una imagen milagrosa que
sobrevive a cualquier clase de
[Música]
desastre Esta es la basílica del Santo
Niño que es uno de los lugares más
importantes de ceu Así que vamos a
entrar a conocerlo primero porque es
gratis y segundo porque esto forma parte
importantísima de la fe de los seb
buanos aquí en
[Música]
Filipinas Así es como se ve la iglesia
por dentro y por ahí está el Rockstar
usando sus mejores atuendos el santo
niño para todos
[Música]
ustedes Hemos salido de la iglesia y
ahora estamos aquí en una zona donde
ponen un montón de velas las velas están
aquí a libre disposición y solamente
tienes que dejar una propina aquí abajo
Así que vamos a dejar una propinita muy
bien como buenos cristianos le good
[Música]
christians y le voy a pedir al santo
niño por todos ustedes para que nunca
les falte el trabajo y la salud y toda
su familia siempre se encuentre bien
esta velita es por
ustedes saben para quién falta una
velita para Fátima para desearle todo lo
mejor Esta abelita es para que donde sea
que esté Fátima esté bien siga creciendo
siga aprendiendo y que Dios siempre la
proteja y la bendiga y que por más que
estemos separadas siempre logremos
juntarnos
y de puros chismosos hemos entrado a
esta tienda y adivine quién está aquí
obviamente que está el santo niño el
santo niño está presente en esta tienda
qué loco amigos Me parece increíble la
devoción que le tienen a esta imagen y
ahora Hemos llegado hasta el fuerte s
Pedro una construcción que Data de la
época de la conquista española Claro que
sí y Adivinen Quién está ahí lo ven
obviamente es el santo niño protegiendo
este fuerte Let's
go la entrada cuesta 30 pesos por
persona Thank you a lo largo de la
historia El Fuerte San Pedro tuvo varios
usos desde militares hasta educativos Y
actualmente es un parque histórico con
un museo que contiene diferentes
artículos de la época colonial incluidos
docum entos Y pinturas que permiten
conocer mejor la historia de ceu
Acabamos de salir del Fuerte San Pedro y
por acá hemos encontrado un señor que
vende paletas a 10 pesos nice miren
marcianos es marciano ya call Alien I
don't know Why ahora andamos camino a un
mercado que se llama el carbon Market y
miren lo que nos encontramos un super
Santo Niño 2000 Este es el santo niño
más grande que hemos
visto Hemos llegado al mercado del
Carbón Esto me llama demasiado la
atención estamos en medio del mercado de
la sección de verduras y por aquí hay
una clase de
[Música]
Z diver al
mercado amigos esa clase de Z me dejó
pero derti derretida Qué divertido Qué
mal es la gente de Filipinas gey bailan
bien las señoras dándolo todo miren
quién está aquí es el santo niño
bendiciendo todos los negocios de Este
mercado Hala amigo Estoy demasiado
sudada qué vergüenza no vergüenza nada
Me encantó la clase de zma con las
señoras del
mercado y así no más de chismosos Hemos
llegado caminando a un mercado de
pescado
[Música]
miren son cangrejos azules
no hora del
ceviche
do Ay miren amigos venen verdurita
rayada como en Perú Yo sé que me hago la
sorprendida y todo eso pero la verdad es
que toda esa zona se me hace muy
parecida donde yo vivo donde yo he
crecido en Lima Perú si les juro que el
mercado de por mi casa luce como esto
con el pescado las señoras el perrito es
muy similar pero lo que se me hace muy
exótico muy diferente o muy interesante
para mí es que pues aquí la gente piensa
distinto habla un idioma diferente lucen
diferente y los productos que venden
también son un poco diferentes me
encanta esa clase de turismo yo asmo de
que aquí la gente no tiene mucho aire
acondicionado dentro de su casa entonces
salen a la calle a tomar aire estamos
por aquí dando una
vuelta otra diferencia super interesante
es que normalmente la gente le tiene un
poco miedo a la cámara amigos o te piden
que no los grabes o hacen así totalmente
entendible y válido porque pues no todo
el mundo le gusta est en cámara pero
aquí en las filipinas a todo el mundo le
encanta les encanta saludar quieren
hablarnos muy
interesante conga
[Música]
4es combo se bueno extra and corg amigos
tienen que ver eso Exactamente igual a
lo que venden a mi barrio la panadería
móvil my god estoy
impactada vanan del ambulante
ambulante vamos mis amores vamos mis
amores miren este niño con una moto
mírenlo amigos ese niño no tenía más de
10 años y lo que me causa ag Es que la
gente grita productos yo imagino que acá
es como que lo de lleve cuarto de pollo
lleve cuarto de pollo pero en tagalo o
palta fuerte naranja agando pero en
tagalo qué es esto mango estén nunca he
visto esto antes en mi vida Sweet or sa
fruit or vet Sweet and s Oh mira nos voy
a
[Música]
invitar Wow qué
rico hemos vuelto donde iniciamos la
aventura y desde aquí vamos a pedir un
taxi para irnos a un mercado cajero de
comida vamos ahora a atacarle al Vamos a
darle duro el diente vamos a comer wah
ala estoy muerta gey el santo niño nos
protegió Cuál es la aplicación que
estamos usando para separar todos los
taxis is it good can ood from it you can
tax from it you can order Grocery and
you can order laundry amigos después de
lo que ha aparecido 3 horas en el taxi
en el tráfico filipino Hemos llegado a
un lugar que se llama subbo mercado es
como una feria de comidas de todo tipo y
lo mejor es que tienen tarifas estándar
Así que aquí nadie nos va a estafar
vamos a
[Música]
comer amigos degustación gratis Claro
que sí is it for free Yes Gracias Thank
[Música]
you ala Amigos soy demasiado opciones y
para que vean El poder del catolicismo
aquí en Filipinas Miren la Biblia
presente Isaías
4522 porque si no es el santo niño es la
Biblia Cuánta comida quiero
[Música]
todo qué bestia Cuánta variedad hay me
llama demasiado la atención de que de
conceptos de mercados con diferentes
tipos de restaurantes y tipos de comida
existe también mucho en Perú y lo he
visto también en otros países como
México pero creo que nunca había estado
en uno que tenga tanta variedad de
comida internacional como Acá hay comida
de Japón hay comida de China de la India
hay comida de todos lados también hay
mucha comida filipina pero la verdad es
que hay mucha variedad de comida
asiática eso sí no hay nada de comida
latina y tampoco hay nada de comida de
middle East Así que digamos que hay
mucha variedad de esta parte como que de
Asia no como que comida coreana japonesa
China como que De esta zona del mundo De
esta zona del globo lo cual hace muy
interesante para mí porque yo no vivo
por acá entonces me emociona un montón
hemos pedido de todo un poco para
[Música]
mostrarles ala amigos perdonarán la
sudoración hace mucho calor el arroz
viene en estas hojas de coco envueltas
la abres es como un regalito es como un
ito de
Navidad Wow qué rico Necesito
ayuda se parece un poco al gravy que
ponen en joli Está muy rico y saben qué
es lo más gracioso que la base de esta
pasta tiene hígado amigos yo odio el
hígado pero está delicioso por aquí
tenemos un patay por acá tenemos una
sopa ramen Dale vamos mis amores vamos
mis
amores y lo que tengo por aquí Adivinen
qué es es pellejo de pollo parece una
papita parece chicharrón pero escuchen
escuchen escuchen esto escuchen esto Qué
rico Por algo me dice que esto no es
nada saludable G pero que está delicioso
está delicioso amigos no puedo ni
respirar he comido como un animal por
qué soy así por qué soy
así amigos de la nada estaba aquí en mi
hostel lista para irme a dormir y de la
n estos nuevos amigos are my New Friends
from china Australia and japan cheers
saludos sal salud Eso es exactamente Por
qué me gusta quedarme hostels amigos es
muy sencillo ser amigos y es muy bonito
y de todas las edades literalmente rf
tiene 25 mis amigos acá tienen 18 20 y
aquí el amigo está en sus 60 años y yo
30 en qué otro lugar en qué otra clase
de alojamiento vas a poder hacer amigos
de tantas edades diferentes ceu fue una
caótica y linda sorpresa mucha gente
Viene solo de paso para ir a las partes
más turísticas de esta isla pero no me
arrepiento para nada De haberle dedicado
un par de días a esta bella ciudad sus
creencias la amabilidad de su gente y la
comida hicieron que este paseo sea
increíble qué les pareció sebu que el
santo niño bendiga todos sus viajes
amigos y ya saben lo de siempre taper y
micro
foreign